# 语法

## 词性
- noun：名词
- pronun：代词，替代名次或者名次行短语
- numeral：数词
- article：冠词，a\an\the
- verb：动词
- adverb：副词，修饰动词
- adjective：形容词
- preposition：介词
- conjunction：连词
- interjection：感叹词

## 成分
- subject：主
- predicate：谓
- object：宾
- attribute：定语
- advanbial：状语
- object complement：宾补
- subject complement：表
- double object：双宾
- apposition：同语

## 句型

### 简单句
- 主 + 谓
- 主 + 谓 + 宾
- 主 + 谓 + 表
- 主 + 谓 + 双宾
- 主 + 谓 + 宾 + 宾补

### 复合句
- 名词性从句
- 宾语从句
- 状句从句

## 简单句
- 陈述句
- 疑问句
- 感叹句
- 祈使句

### 陈述句
- 肯定句
- 否定句
#### 主谓
> 不及物动词才能玩主谓结构
```I run```

谓语就是描述主语的状态或者动作
#### 主谓宾
```I love you```

宾语：动作的接收者

#### 主系表
```I am Iron Man```

系动词=be动词 + 感官动词（看、听、闻、感觉、保持）
如果句子中间的谓语动词是系动词后面就是表语

#### 主谓双宾
直接宾语 + 间接宾语
```I give you money```

双宾：谓语后面加两个东西，都是动作的对象
谓语后面两个东西，都能做 被动语态主语 就是双宾，否则就是宾补

#### 主谓宾宾补
```They ordered hamburger their lunch```

### 疑问句
- 一般疑问：`Do you love me?`
- 特殊疑问：`Why do you love me?`
- 选择疑问：`Do you love my body or my heart?`
- 反义疑问：`You love me, Don't you?`
    - 前肯后否，前否后肯
    - 根据事实回答
        - He is your teacher, isn't he?
        - He isn't your teacher, is he?
        - Yes, he is / No, he isn't
    - 祈使句反义疑问句：用will you和won't you
        - Open the door, won't you?
        - Don't open the door, will you?
        - 不管否定肯定，let's开头结尾就是shall we, let us开头结尾就是will you
        - Let's go to school, shall we? 
        - Let us go outside, will you?
    - 有must反义疑问句
        - must表必须的时候，反义句用mustn't? / needn't?
        - must表推测（肯定）时候，反义句用must后动词的否定提问
        - you must be joking, aren't you?
    - 感叹句反意疑问句：前肯后否
    - 否定词的反义疑问句
    - 复合句的反义疑问句
        - 除了宾语从句，都是跟主语或者主语相关，宾语从句跟宾语相关

### 感叹句
- what + a\an + 形容词 + 可数名词单数 + 主语 + 谓语
    - What a beautiful photo it is!
- what + 形容词 + 不可数名词/名词复数 + 主语 + 谓语
    - What brilliant dogs they are!
- how + 形容词/副词 + 主语 + 谓语
    - How careful he is!
- how + 形容词 + a\an + 可数名词 + 主语 + 谓语
    - How cute a dog it is!

### 祈使句
- 命令、警告祈使句
    - Get out!
    - Be quiet, please.
    - Be careful.
- 请求、祝愿祈使句
    - Have a good day.
    - Let me help you.

